Ushbu dastur Just Java ning Coffee Shop
uchun elektron pochta katalogini
ko‘rsatadigan bir qismi hisoblanadi.
Just Java Coffee Shop xodimlarining
barchasida elektron pochta manzillari bor,
bunda ularning familiyalari, so‘ngra
davrlari, ismi@justjava.com mavjud.
Endi dasturni chop etish kerak
bo‘lgani - bu xodimning ismi va
ushbu formatdagi elektron pochta manzili.
Keling, bu shunday bo‘ladimi-yo‘qmi, ko‘ramiz.
Xo‘sh, bu yerda birinchi qator ism
deb nomlangan o‘zgaruvchini yaratadi
va uning qiymatini Lyla deb belgilaydi.
Juda soz.
Keyingi qatorda familiya deb
nomlangan o‘zgaruvchi mavjud
va u Fujiwara qiymatiga teng.
Yaxshi, endi biz contactInfo deb
nomlanadigan o‘zgaruvchini yaratamiz
va uni biroz murakkabroq ko‘rinishda sozlaymiz.
Men hozir o‘zgaruvchini yarataman.
Yaxshi, bunda men dastlab firstName ning
qiymatini, keyin bo‘sh joy,
keyin lastName ning qiymatini bog‘layman.
Shunday qilib, ism Lyla ga teng.
Familiyasi - Fujiwara.
Va bu Lyla bo‘sh joy Fujiwara bo‘ladi.
Juda soz.
Endi keyingi ifoda uchun
shunchaki aytmoqchimanki,
bu 2 bit aslida hammasi bitta satr hisoblanadi.
Shunday qilib, biz ilgari e’lon qilgan
aloqa ma’lumotlarini olamiz va
uning qiymatini shunga tenglashtiramiz.
Shunday qilib, bu nima ekanligini aniqlaylik.
Familiyasi Fujivara, ismning qiymati baribir Lyla.
Mayli, nima qilayapti, avval aloqa
ma’lumotidagilarni o‘chirib tashlaymiz
va endi uni Fujiwara bilan bog‘langan,
muddat bilan bog‘langan, Lyla bilan
bog‘langan, @ justjava.com va keyin
yopiladigan qavs bilan tenglashtiramiz.
Shunday qilib, bu aloqa
ma’lumotlarining hozirgi qiymati.
Va keyingi qatorda biz aloqa
ma’lumotlarini ko‘rsatamiz,
ya’ni mana bu yerda,
ammo bu yerda joylashgan qator
bu yerda joylashgan qator bilan bir xil emas.
Aslida mana bu qism bu satrning faqatgina bir qismidir.
Biz Lyla Fujiwarani qoldirib ketdik.
Endi, biz satrni o‘zgartirmasdan oldin,
u Lyla Fujiwara ni saqlayotgan edi,
lekin biz bu satrda uni mutlaqo boshqa
qiymatga tenglashtirganimiz
tufayli uni o‘chirib tashladik.
Biz rostdan ham xohlagan narsa - bu ikkalasini
birlashtirish-ku.
Shunday qilib, agar siz ushbu dasturni
tuzatmoqchi bo‘lsangiz,
siz bu yerga contactInfo + va
bularning barchasini qo‘shishingiz mumkin.
Bu Lyla Fujiwara qiymati bilan aloqa
ma’lumotlarining hozirgi qiymatini oladi
va uni ushbu formatdagi
elektron pochta manzili bilan bog‘laydi.
Yana bir qisqa eslatma, men @justjava.com
elektron pochta manzilimiz uchun
familiyadagi F harfining katta yoki
kichkinada yozilganligi, shuningdek
L harfining ham katta yoki kichkina harfda
yozilganligini ahamiyatsiz deb faraz qilamiz.
Foydalanuvchilar foydalanadigan ko‘plab
elektron pochta xizmatlari uchun bu to‘g‘ri qoidadir.
Masalan, Gmail uchun ham xuddi shunday.
Siz buni kichik harf yoki katta harfda
yozib qoldirishingiz mumkin va
xabaringiz baribir o‘sha odamga yetib boradi,
lekin agar siz bu yerdagi farq haqida o‘ylasangiz,
bu albatta yaxshi bo‘ladi.
Yana bir bor takrorlayman, kompyuter bilan
ishlash haqida gaplashsak,
haqiqatan ham ko‘p vaqt talab qilinadi.